---
title: 20220817
tags:
katex: True
---

# 后日谈

---

这篇日记是在北京朝阳写下的。

如果说近期有什么值得回忆的话，那绝对是16号到17号两天的舟车劳顿。

必须回顾下心路历程了。

### 事件起因

:one: 临近开学，政审表没填

:two: 身份证丢失，仅剩下老的一张

:three: 团员证丢失

:four: 赶不上车

:five: 游离北京

### 心路历程

关于政审表，说实话我是以为只需要交一张自己填写的表格就好，对其也并不是太过重视。

临行前一天，多亏了我向潘虹宇询问相关内容，才发现政审表的关键性。到这时，已经为时已晚，当时的时间莫约是20:40。

很着急吗？其实那时候的状态也不好，不知为何，总是状态不在线。注意力难以集中，可能是睡眠不足的缘故吧。

我想了不少。包括如何补办，如何伪造，如何刻印。也考虑到了最坏的结果：**无法入学**。

那时候，其实挺冷静的，不知道为何能如此泰然，仿佛一切与我无关。而正是这种泰然，让我陷入了如今的糟糕田地。

我想，先去云南找一份工作，并准备着考研，甚至差点付诸行动。

但好在的是，与韩雪的沟通下，以及与唐家奎的沟通下，发现事情还有转机。就是太麻烦人家了，而就是我的这种怕麻烦，令我如今难成一事。

8月17号，政审表算是解决了。欠了韩雪一个人情。这辈子我会还给她的。

---

关于身份证，倒是没啥办法了。

团员证的事情，也只能摆烂了。虽然很不希望看到这种局面。但说实话，目前的团组织关系已经转移，我也带了团组织介绍信。如果再不行的话，也只能作罢了。28岁自动退团，入党也不在我的职业规划内。

关于赶不上车，完全是多虑了。发车的时间莫约是10:10分，抵达的时间则是11:30，前前后后只用了1h20min. 但当时也确实挺着急的，不过我也早已考虑好下一步的出行方式了。

关于游离北京，顶多是受些苦和累，不算啥。

---

## 其他的事

我依旧需要把开学的事情处理好。

不管怎么说，这是我目前唯一摸得到的出路。

在我羽翼未丰。又错过了最佳时间的现在，这个稻草我必须抓住，不计任何代价。

坐飞机的时候遇到个女孩，挺开朗的。

坐车的时候遇见个司机，也有扯皮。

晚上的时候，到了爷爷奶奶家。朝阳区三源里小区4单元1楼401,叨唠了半天，爷爷奶奶还是很热情的。

晚间的状态依旧不好，心跳的很快，节奏很不好。鼻子还很堵。

这都不是问题。

给我时间。

---

**学习方面**

十六号上午忙着牙齿，下午理发核酸，晚间又是各种奔波。

16号的每日一题是一道模拟题。模拟有序流。说实话挺简单的，考虑数组+指针即可完成，也学不到什么东西。

然后是LeetCode 75,16号的题还挺有意思的，是两道树题。

**第一道 二叉树的直径**

你直接dfs计算连接数的话，会出现问题：仅剩下一个点的情况

新的逻辑判断可能会带来新的错误

不过这题需要记录全局最大值，因为可能不会在root取到最大。那么，我们直接记录点的数量，边的数量也就是点-1。

```python
# dfs 规则
function dfs:
    if node is None, do:
        return 0
    left<-dfs(node.left)
    right<-dfs(node.right)
    ans<-max(ans,(left+right)+1)
    return max(left,right)+1
```

**第二道 路径总和III**

这道题有意思多了。两种解法：

dfs向下，但要注意传递的时候必须是相减传递，往上加会出问题，原理我没搞懂。

第二种重头戏，就是前缀和。大量重复的节点计算可以通过前缀和进行优化！但是需要注意计算时间和入栈时间，前缀和会受到0值影响！所以最好不要先入栈。

17 号看了一道模拟题：LRU机制。用的双向链表+hash表实现

17号当天的[层数最深叶子节点的和](https://leetcode.cn/problems/deepest-leaves-sum/)

怎么说，分别用dfs和bfs可以解除来，打上hash表的话也就是O(n)的级别。没什么特别的。

---

其他的倒是不太值得说。先这样吧，我得去申请入校了。

